MazeRunners
(описание с задания по Python)
Суть игры такова: есть некое поле со стенами, ловушками и выходом, которое известно только ведущему. Остальные игроки в тайне друг от друга указывают ему координаты стартовой локации. Дальше они начинают по очереди ходить по лабиринту, а ведущий сообщает им, уперлись они в стену или смогли пройти. Таким образом, игроки исследуют карту, внимательно озираясь по сторонам, думая, где же расположены ловушки, и пытаясь добраться до выхода раньше соперников. Это продолжается до тех пор, пока какой-нибудь игрок не наткнется на выход и в этом случае он победил!
Какие есть клетки
1. Оглушение.
Игрок, пришедший на эту клетку, пропускает следующие несколько шагов. Его извещают о том, куда он попал, и сколько ходов пропустит.
2. Резиновая комната.
Игрок может выйти из этой клетки только в одном заданном, известном только ведущему, направлении. Если он попытается пойти в другую сторону, то просто останется на месте, а ведущий нагло ему соврет, что он успешно продвинулся.
3. Телепорт.
Игрок, пришедший на эту клетку, переносится на клетку с заданными, известными только ведущему, координатами. Игроку сообщается, что его телепортировало, но не сообщается куда.
4. Оружейная. 
Если у игрока, пришедшего на эту клетку, меньше трех патронов (на старте игры их ни у кого нет), то число патронов в его инвентаре становится равно трем. Теперь он может стрелять в заданном направлении. Если он падает в другого игрока, тот погибает, его инвентарь становится пустым, он отправляется на свою стартовую точку и пропускает свой следующий ход.
5. Выход.
Если игрок двигается из этой клетки в заданном направлении, он выигрывает. И ему об этом даже сообщается.
